Bienvenidos a un episodio más aquí en
Bilma OS y como ustedes saben, me
encanta tener conversaciones increíbles
con persona que admiro y en este caso no
solamente es una persona que admiro,
sino también es mi socio. Bienvenido
César. ¿Cómo estás? Bien hallado. Qué
gusto conversar contigo, aunque no
estemos solos esta vez tú y yo, pero eso
lo hace más interesante todavía. Mira,
primero de todo quiero, además yo creo
que a veces cuando uno comienza con
vulnerabilidad es mejor. Gracias por
aceptar una invitación a un podcast
donde tú no sabes que te voy a
preguntar. Ya sabes que me he
acostumbrado a que tú me ayudas a
ampliar mi zona de confort, así que
vamos a ver qué tal nos sale siempre.
Seguro, bonito, seguro. Pero escúchame,
tú sabes que yo soy mucho de tú lo
sabes, o sea, y después te haré una
pregunta con eso, porque además es que
en nuestra en mi casa ya en Miami se dio
un concepto muy bueno que me encanta. Yo
le dije a Cloud, ¿vale?, que es ahora mi
nuevo capricho, ¿vale?, que investigara
sobre ti y sobre el lujo, ¿vale? Para
para ver un poco que qué podía salir,
¿no?, de esta de esta conversación. y
dice, "A ver si ha atinado con la
investigación." César Valerto en lujo,
asesor de líderes empresariales,
consultor, ponente internacional y
profesor en escuelas de negocio de clase
mundial. Su propuesta de valor
fundamental, el modelo de negocio del
lujo, es el arma más poderosa que existe
para la creación de valor extremo
monetizable.
Acerto. Yo no lo hubiera podido decir
mejor, o sea, que nada. Oye, sigue. Yo
me quedo aquí con vosotros. OT dice que
tiene una trayectoria ejecutiva y
corporativa en un liderazgo, lo ponía
así, liderazgo en marca más de 15 años
como alto directivo, Prada Carolina
Herrera para Corrabán llegada hasta
marcas que no sé ni pronunciar, pero
bueno. Vale. Y eh que llegaste a mucha
parte, tu formación académica, tus
credenciales, ¿vale? Eh, habla de tu bal
consulting, de tu loots selling de
programa, o sea, no te digo, te te hizo
un buen cotilleo, ¿no? Te estockó bien.
Lo hizo muy bien, lo hizo maravilloso.
Me lo apunto a partir No, yo te lo voy a
mandar, no te preocupes, te lo voy a
mandar, pero yo creo que la primera
pregunta que yo quisiera arrancar en
este podcast lo escuchan eh eh y lo ven
también emprendedores, ¿no? Eh, y bueno,
pues yo he tenido conversaciones
superinesantes. Hemos hablado con gente
que no es muy a favor de la IA, hemos
hablado con psicólogos, con coaches en
esta nueva versión de Bilma OS y ahora
te traigo a ti como un experto en el
tema de lujo. Y claro, mis emprendedores
eh se sienten muy atraídos con el
concepto high ticket, pero cada vez que
yo veo a alguien que quiere vender algo
que que ni siquiera entiende muy bien lo
que hay detrás, yo le digo, "Mira, te
tengo que recitar lo que dice mi socio
César. Para vender high ticket hay que
ser high ticket." Así es. tienes una
historia de pollo y pavo real que yo
creo que eso hay que explicarlo en algún
momento, pero yo quisiera que comencemos
la conversación ahí. Claro. Muchas eh
muchos emprendedores, dueños de pequeños
negocios también creen que uno dar una
experiencia de lujo, de alto valor, está
solamente para aquellas grandes marcas.
¿Es verdad eso? No, no lo es. No lo es.
O sea, uno de los grandes frenos
mentales que tenemos es que para ser
lujo hay que invertir mucho más. Hm. Lo
que hay que invertir es diferente.
Entonces, primero parte de una
mentalidad diferente de generación de
abundancia y después de gestionar los
recursos que tú tienes con otra con esa
mentalidad y con un modelo diferente.
Em, el lujo es cuidado por los detalles.
El lujo es tener muy presente que lo
importante no es lo que haces, cómo
marca un servicio, sino cómo haces
sentir a la otra persona. Y todo eso en
esencia no va de invertir más de nuevo,
va a de tener esa aproximación.
Las marcas de lujo está bien. Ellos
llevan el modelo hasta el extremo. Lo
bonito que creo que podemos sugerir a un
emprendedor que nos estará escuchando es
que eso te puede inspirar para aplicar
según que tácticas, según que
mentalidades a tu propio negocio. Y de
hecho se ha convertido en mi propósito
de vida, ¿no? Como de alguna manera nos
inspiramos en esas marcas para crear ese
valor que como decía la inteligen
artificial, luego puedo monetizar. Luego
puedo monetizar. Mira qué lindo, porque
yo te estaba contando detrás de cámara
de como uno de los hoteles que me quedé
ahora en Madrid, mi hija, llamó a su
papá y le dijo, "Papá, eh, yo me quiero
quedar siempre que vengamos a Madrid
aquí." Y no tenía ni que ver ni por el
mobiliario de la habitación, ni por las
sábanas, ni nada de eso. Tenía que ver
por cómo hicieron sentir a mi hija.
Absolutamente. Eh, mi hija nunca va a
olvidar esa memoria. Entonces, podríamos
decir que cuando un emprendedor quiere
lutsurizar, que es el concepto con el
cual tú trabajas también, su negocio, se
trataría más de crear experiencias y
memorias para las personas y sus
clientes? Absolutamente. O sea, una de
las calidades, habla mucho de la calidad
del lujo. La calidad tiene que estar
ahí. Okay. Porque si no estás vendiendo
humo. O sea, al final qué importante es
si eres un pavo real, si realmente
mereces vender un precio de lujo,
parecerlo. Pero también ocurre lo
contrario. A veces ves a un pavo real y
luego rascas un poco y es un pollo. Es
cuéntame más de eso, por favor, porque
mi familia en mi familia se ha vuelto se
ha vuelto famoso. Buenísimo. Por cierto,
creo, me lo has contado también entre
bambalinas que a tu hija le dejaron, por
ejemplo, un detallito de dos globos. Le
dejaron dos globos con helio y un
peluche que se que con el nombre se
llama Lolita y está vestida, ¿cómo le
dicen? En Madrid cuando tiene el pañuelo
de chal. ¿Cómo es? Ah, de chulapa. De
chulapa. Y le explicaron, o sea, vino el
regalo, vino con explicación, con
storytelling, ¿no? Sí. Y ahí estaba la
de experiencia que me escribió esta
mañana preguntarme que cómo sigue ma y
cómo sigo yo, que si necesito algo más.
Claro, claro, claro. Fíjate que lo que
le regalaron a tu hija fue primero antes
hablamos de invertir diferente, dos
globos. O sea, ¿cuál es el valor de dos
globos? Y sin embargo, el impacto
emocional es brutal. Entonces por eso
digo que no es invertir diferente, es
invertir de otra manera con otra
mentalidad, ¿no? Más que invertir más. Y
luego lo otro que le dieron a tu hija y
ahora hablamos de nuestros pollos y
nuestros pavos reales, es algo que cada
vez más pido que las personas integren
en la forma de hacer negocio. Hablamos
del storytelling y es importante, pero
si el story es es sobre mí, oye, yo soy
un hotel que tiene 100 años de historia
en esta habitación tal, otra habitación
cual, no deja de ser un ejercicio desde
el ego y es yoyo, el yoyo yo, y yo desde
el ego, pero lo que le dieron a tu hija
no es un ejercicio desde el ego, lo que
le dieron es una historia para que ella
la contara, tal cual. Entonces, yo me
gusta mucho hablar más que del
storytelling, de la Talkability, de qué
habilidad tiene una marca para dar a su
consumidor historias para contar. Y ella
cuando llegaste allí al hotel solamente
te lo contó ilusionada. En el momento en
que das una historia para contar a tus
clientes, les estás dando un valor que
ellos están dispuestos a a pagar, a
regalarte su dinero porque le has dado
ese valor. Por eso, de nuevo, fíjate que
una historia para contar y dos globos
han hecho la diferencia. no va a de
invertir más, va de tener esa mentalidad
de cómo lo hago como de historias para
contar. Es decir, así se construye el
lujo. Entonces, estoy seguro que muchas
personas que no está escuchando dirá,
"Caray, yo creo que tengo historias que
puedo dar al consumidor para que él las
cuente." Perfecto, ya estás jugando en
esa liga del del lujo. Yo escuché
justamente que la gran habilidad del
humano en una época de tanta
inteligencia artificial va a ser su
poder para contar historias.
Absolutamente. Incluso aquellas que tú
te dejas ayudar de la guía para crearla
porque verdad. Sí, sí, sí, sí. A mí a mí
me gusta de todas maneras cuando quieras
hablar nos tenemos nuestra conversación
de pollos y pavos pendiente que no se
nos vaya nadie, ¿eh? Pero a mí me gusta
mucho hablar de la integr artificial y
sé que se habla mucho de copilotarla. Yo
he aprendido mucho contigo, con José So
inteligencia y sigo aprendiendo. Pero tú
le tienes otro nombre, ¿no? Bueno,
bueno, es que claro, tú me convenciste
de, oye, la inteligencia artificial hay
que ir con ella. Digo, ojo que en el
lujo, vamos mucho de inteligencia
artesanal.
que también es pero va por otro lado
entre artesanal, ¿eh? Y no se puede
abandonar, no se puede que es un poco, a
ver, de otra manera vosotros también me
habéis enseñado que es así, es decir,
tiene que ser el humano con con con la
con esa inteligencia. Yo, de hecho estoy
en contra del copilotar, ¿no? Yo creo
que hay que liderarla. Exactamente. Es
lo que pienso, no es copilotarla, es
liderarla. Y para mí es es como el que
lidera un equipo. Es decir, yo creo que
no es sano decir, tengo un equipo que de
alguna manera yo lidero y entonces lo
que pilotamos, ¿no? Tú tienes la
obligación de liderar y liderar con
actitud de servicio, liderar escuchando,
pero liderar. Al final las personas si
tienes un cargo de responsabilidad y si
tienes una obligación para llevar al
equipo hacia lo mejor, tienes que tomar
esa responsabilidad en tus hombros. Y
con artificial, yo la veo igual. Digo,
"Perdona, eh, pero tú y iguales, ¿no?
Por aquí vamos mal. Yo creo que no me
estoy explicando bien con elegancia,
como lo hago yo. Tú no entiendes nada.
No, yo le digo, yo creo que no me estoy
explicando bien, pero se lo digo. O sea,
no, tú y yo no copilotamos, aquí mando
yo y tú me ayudas y yo estoy
hiperagradecido y en ese gestión los dos
vamos a aprender, no te preocupes. Yo lo
veo así. Se llama inteligencia aumentada
el concepto cuando la IA aprende de ti,
pero tú aprendes de la IA.
Absolutamente. Y pero ¿cómo fue que te
dijo? Es que uno de los ejercicios que
estábamos trabajando, eh, bueno, yo tuve
el placer de conjunto con José de
acompañar a César en pues en ese
traspaso, ¿no? De de de usar la IA como
un amplificador. Vale. Yo siempre le
digo a la IA que la IA y el dinero
tienen algo en común, no corrompen, no
dañan a la persona, solo potencian lo
que ya es. Ay, maravilloso. Me encanta.
Si tú eras un gran contador de historia,
corrígeme si me equivoco, como ahora tú
puedes contar mejor esa historia.
Gracias a tener este asistente ahí
cuando tú lo necesitas, ¿me entiendes?
De que antes tú tenías que buscar en
Google para dar con un dato y ahora la
IA en lo que tú estás escribiendo tu
historia te está buscando el dato
mientras tantos. Entonces, claro, ¿qué
ha hecho? Potenciar la forma de tú
contar historia, de tú comunicar, de tú
hacer tu trabajo. Pero fue increíble,
señores, porque uno de los primeros
ejercicios era, "Bueno, César,
necesitamos sacar tu hoja de marca, tu
tono, tu estilo para que la IA nunca
escriba como que no se note que eres
tú." ¿Y cómo fue que te dijo? ¿Tú te
acuerdas? ¿Qué fue lo que te dijo? ¿Cómo
era tu voz? Eh, bueno, me me regaló un
concepto que yo tenía en la cabeza. Allí
me conquistó. Claro, sabes, yo me
acuerdo la inteligencia artificial como
las personas y un momento en que hay
clic o no hay clic te conquista o no.
Entonces me dijo, "El tono de César es
de elegancia emocional. Dice lo que
tiene que decir, no se lo calla, pero lo
hace con una elegancia que evitair a los
demás. Digo, eh, soy yo. Gracias. ¿Cómo
no te voy a querer?" No, como se como se
le dice a los equipos de fútbol, aunque
pierda. Decir, "¿Cómo no te voy a
querer?" No, ¿eh? No, y ahí te das
cuenta que efectivamente es es un
compañero o compañera de viajes
maravilloso. De nuevo, yo creo que ahí
está mi defensa por la inteligencia
artesanal, ¿no? Que el ser humano y
especialmente si te dedicas al lujo
tiene que dejar siempre su impronta.
Pero caray, qué bonito si puedes eh
avanzar acompañado, lo mismo por un
equipo que por algo que hace la labor
del equipo también, ¿no? De alguna
manera. Yo estaba justamente, yo no, eh,
o sea, ya sabes que yo solo aprendo
lujo. Si te sigo en LinkedIn, o sea,
tienen que seguirlo en LinkedIn. Cuando
él publica siempre te trae que lo que me
gusta es, que incluso yo te lo he dicho,
yo cuando trabajo con marcas personales
que no quieren estar en Link, yo digo,
tiene que seguir a César Val porque él
escribe de lo que opina y es su opinión
y eso siempre te va a posicionar eh a
nivel, pero yo esto lo descubrí porque
la me lo dijo, ¿vale? No sé. Dice Luis
Butón ha lanzado LV Advisor, un
asistente conversacional que ofrece
recomendaciones personalizadas y
resuelve dudas en tiempo real. Monclair
ha colaborado con la artista Lulu en una
colección cocreada con la IA. Por
ejemplo, vemos vemos este uso, hay
muchas personas que creen que la IA
viene a a perder como la experiencia, la
personalización. Yo honestamente quiero
preguntarte, cuando tú escuchas esto que
algunas empresas de lujo están haciendo,
¿tú crees que esto nos va a ayudar? a
mejorar la experiencia o a empeorarla.
Si somos inteligentes de nuevo y
utilizamos esa inteligencia artesanal
primero nos tiene que ayudar seguro. De
la misma manera que estabas contando muy
bien, ¿no? Como yo me siento ahora
asistido, pero al final los post los
firmo yo. Yo decido cuál es la
aproximación que quiero tener en este
post o la aproximación que quiero tener
en esta charla que estoy preparando. Yo
le doy la dirección, yo le doy el
propósito, yo le explico y cuando me
suelta algo que no conecta con lo que yo
siento que soy, se lo digo de nuevo. Me
parece que no me estoy explicando, me
parece que no estoy siendo transparente
contigo. Yo no le digo, no tiene ni idea
o te falta información. Yo le digo,
"¿Qué pasa si si necesitado información?
Pregúntame, pero no inventes." Pero
mira, por ejemplo, hace poquito, Ceña,
Ceña es una marca maravillosa que no la
conozco en ingeniero Ceña. Mis camisas.
Ah, sí, vale, vale, vale, perfecto. Pues
ella, por ejemplo, están utilizando
Intel Artificial para la para la
consultoría para los clientes. Okay.
Claro. La cantidad de propuestas que
puedes hacer a un cliente en cuanto al a
cómo vestirse, cómo proyectar su imagen,
es casi infinita. En vez a [__] todas
las camisas, todos los trajes, todas las
combinaciones, pero ¿qué te hace? Te
estrecha, te ayuda a a a reducir el set
y a que ahí sí la persona finalmente
diga, "No, esta persona respira esto,
respira lo otro."
es el equivalente para mí a esa búsqueda
del principio que tú me hablabas. Es
decir, yo antes para según que charlas,
para según que talleres que hago para un
cliente, me tiraba cinco o se días de
investigación antes, ahora va de horas y
a partir de aquí yo filtro. Yo yo tengo
esa interartesanal y esa y ese
conocimiento del cliente para decir,
"Esto no nos va a funcionar. Oye,
gracias. Esta línea de trabajo que das
me encanta. Vamos a seguir trabajando
sobre ella, ¿no? Entonces, si lo sabemos
utilizar bien, si no dejamos que la
máquina tome el control de nuevo, si la
liberamos el sentido, para mí va a ser
maravilloso. Lo paradójico es que el
lujo, fíjate, no está empezando tanto
por eso, eh, está empezando por algo, o
sea, hay tres líneas de trabajo en en
torno a la inteligencia artificial,
luego tenemos que ir a los pollos y a
los pavos.
Yo lo sé que sí, pero hay tres líneas de
trabajo que que el lujo está eh en los
cuales está apoyando la integración
artificial.
Yo diría que uno es en el que pensamos
que se que se apoya y no está pasando
así. ¿Qué es? Eh, en la en la
creatividad. Okay, perfecto. Es decir,
todos nos estamos quedando con lo que tú
has comentado. Oye, de repente Montclire
lan una colaboración tal, tal y la ha
hecho y es verdad, los modelos no eran
modelos físicos humanos, eran avatares.
Entonces, nos quedamos con esa anécdota
porque es muy visual. Prada ha hecho
también algunas algunas de sus eh
comunicaciones y los ha hecho con
internet artificial. Ha propuesto que
que es increíble como lo hacen, ¿eh? O
sea, como capturan la esencia de una
marca, o sea, y ves que realmente está
bien alimentada la inteligencia y
entrega bien. Pero eso está siendo lo
que pensamos que está haciendo lujo es
es lo que menos hacen. Lo que más está
haciendo es lo que menos pensamos que
está haciendo. Esto la parte de
operaciones. O sea, tú piensas queo
hacen menos bolsos birking que las
personas que los quieren comprar.
Entonces, es muy difícil, por ejemplo,
una tontería, pero ¿dónde a qué
boutiques los mandamos? Porque es que
entonces tengo que entender dónde están
los clientes que se han ganado el
derecho a tener su virkin. Entonces,
oye, que me ayudó la inteligencia
artificial. Algo que mata al lujo,
especialmente a la moda en general, pero
a la moda del lujo, son los stocks que
se quedan sin vender. Porque en una
marca de fast fashion te quedas con
stocks de prendas que no has acertado y
no las vendes, a las rebajas, pero en el
lujo, las rebajas matan la dream
equation, la ecuación de valor del lujo,
porque estás reconociendo que tú decías
que tenía ese valor y en realidad no lo
tiene. Así es. Entonces estás matándolo.
Entonces el el stock sobrante en el lujo
hace el doble daño que puede hacer en el
lujo. Entonces claro, la inteligencia
artificial para saber cuánto produzco,
qué prendas, todo eso está ayudando un
montón. Ya había sistemas que predecían
la demanda, pero la intel artificial le
mete ahí la exponencialidad que tú
decías, la amplificación. Entonces hoy
las marcas de lujo sobre todo están
trabajando por ahí, que es lo que menos
se ve. Entonces pensamos que trabajan
sobre todo en la parte creativa, eso es
la punta Iceberg, donde trabajan está
siendo aquí. Y el tercer pilar, que es
donde yo pienso que tienen que trabajar
es precisamente lo que tú sugerías en
cómo le doy un mejor servicio a las
personas, porque quiero, igual que lo ha
hecho con Emma, con tu niña, quiero
hacer sentirles especial. Entonces,
¿cómo he podido darle AI para hacer
sentir especiales a los demás? por
ejemplo, ¿no? Pero, por ejemplo, yo lo
pienso ahora porque yo sabía que iban a
poder hacer algo para niño porque cuando
fui a comprar eh a reservar el hotel me
ponía que si quería agregar por tanto eh
una tienda de una como una tipi campañas
y tal y eso, ¿no? Y entonces ahí me
enteré y yo hice dije yo ya conozco
también, ya sabes que uno de mi mantra
es abundante, pero no pendeja, yo sé que
todo lo que negocies directamente en el
hotel es mucho mejor. Entonces, mandé a
mi asistente ejecutiva a que investigara
sobre sobre el tema de la experiencia,
¿no? Pero pero ya yo ahí si hubiera
tenido una IA del hotel que me hubiera
explicado, yo le hubiera dicho, "¿Me
puedes explicar esto mejor?" Porque voy
con mi hija. Me hubiera podido contar
una historia. Mira, a mí una de las
colaboraciones, me encanta la
cocreación, me encanta cocrear contigo
nuestro viaje de negocio a Dubai, que
hablaremos de eso también. maravilloso.
Creo mucho en las alianzas estratégicas
y el lujo, eh, justamente quizás yo he
estado más despierta porque
probablemente lo llevan haciendo muchos
años y tú ahí me podrás contar mejor,
son muy buenos cocreando y colaborando,
pero hay una colaboración que a mí me
rompió todos los esquemas, que fue
cuando aterricé en Madrid y veo en el
aeropuerto de Madrid un cartel, a mí me
gusta mucho los relojes y era blop con
Nespresso. Yo dije, "Esto no me pega ni
con cola." O sea, y claro, pero el reloj
era chulísimo y yo decía, "Me lo voy a
comprar solo para tener una historia que
contar."000. No, no. Sí. Cuando vi el
precio dije, "No, paso. Este, una
historia muy cara que contar." Exacto.
Una historia muy caro con capsulas de
expresso. Exacto. Pero yo hasta que no
me meto a la página, porque a mí me da
curiosidad de entender por qué Npreso
colabora con un blog, entonces entras a
la a la página y lo único que te cuentan
es, somos dos empresas de Suiza, creemos
en la innovación, en la sostenibilidad,
la pulsera está hecha con las cápsulas
de NPRES y yo como, "Wow." Wow.
Entonces, cada vez que y hay muchos
vendedores en el tema del lujo que que
no son tan buenos contadores de
historia. Así es. Porque yo cuando
compro hay veces que te toca el que te
trata como una transacción. Claro. Y el
que te ve como una relación. Sí, sí, sí.
que yo también he hablado contigo de
algo que me he sentido muy mal, eh,
porque evidentemente vivo en una ciudad
donde hay mucho wanab
y a veces creo que los dependientes de
la hacienda de lujo se le sube como
mucha cosa a la a la cabeza y es muy
transaccional Versu, el que se toma su
tiempo, el que te cuenta la historia,
que te hace sentir importante, como
decías, tal cual. O sea, y es como yo en
creo que una vez fui y compré un bolso y
digo, "No, si es que me gusta esta marca
en concreto porque dura mucho y mi hija
pues tendrá en en nada será adolescente
y pues que para qué lo use." Y claro, de
repente el tipo no me entendió que era
para el futuro y me trae la versión de
la cartera que yo me estaba comprando en
versión chiquita y me dice para tu hija.
Pero no sabía que edad tenía mi hija. Y
yo como no no no. Ella todavía no ha
trabajado para comprarse sus cosas, no
estamos ahí. Yo era que ella la va a
heredar en el futuro, ¿no? Pero pero
claro, la forma en como ah no, yo
pensaba que era por si se lo regalamos y
tal, eh, cuando va mi esposo que yo
siempre relajo, Jose, mira este, llámate
fulano, que fulano ya sabe lo que me
gustó de la tienda, pero es esa relación
y a mí lo que más me gusta de cuando yo
pago un algo high ticket más elevado, es
un high experience y high value. Claro.
Entonces, yo creo que ha llegado el
momento en que nos expliques, por favor,
lo de los pollos y los pavos reales.
Hay dos modelos de negocio en esencia,
¿vale? el negocio del gran consumo y el
negocio del lujo. Uno no es mejor que el
otro, pero sí que hay que entender, como
decíamos al principio de nuestra
conversación, que son profundamente
diferentes. Exacto. El negocio del del
el modelo de negocio del del gran
consumo es el que nos suelen contar y es
el del pollo. Y al final es es algo que
fíjate que nos han enseñado siempre a
los a los que estamos en el mundo del
marketing o de los negocios, busca un
dolor del consumidor, un Pain, y dale
una solución a ese dolor. Y a partir de
aquí tú le pones un lacito más o menos
bueno, le llamamos branding, lo
contamos, le llamamos marketing y a
partir de aquí, oye, pues cobramos por
esa solución que ofrecemos a un dolor.
Pero claro, si estamos dando una
solución a un dolor, estamos en lo más
básico del ser humano. Tengo hambre,
toma, come. Tengo sed, toma, bebe.
Estamos en las puras necesidades. Eso es
un pollo. Tengo hambre, come, ya está.
Pero un pollo es cero sexy. O sea, un
pollo no te da estatus, no te hace
sentir especial, es cero sexy. Eh, a su
vez es un producto masivo. Como es un
producto masivo, está masivamente
distribuido. Al estar masivamente
distribuido, hay masiva competencia, los
márgenes son bajos. ¿Cómo me gano el
dinero con márgenes bajos? Hay que
vender más pollos, vuelva a ser masivo.
Ese es el modelo de negocio del lujo.
Oye, es perdón del gran consumo. Es un
mal modelo de negocio. Es lo que es. Es
un negocio masivo. Por otro lado está el
pavo real. Si le preguntamos a nuestra
audiencia, "Oye, ¿has comido pollo
última vez?" No, dirían, "Sí, claro. Y
ayer y esta mañana también he vuelto a
comer pollo. Ahora has comido pavo real,
¿no? En mi vida. En mi vida. ¿Para qué
sirve un pavo real? Y sin embargo, el
precio del pavo real es como 60 veces
más alto que el de un pollo. Que las
personas lo busquen, le pregunten a HGPT
y va a decir, "Oye, un pavo real cuesta
60 veces más que un pollo. ¿Cómo puede
costar 60 veces más si no es necesario?
Si no lo consumo porque aporta más allá
de un respuesta a un dolor, una
respuesta a un deseo." Y el deseo es el
deseo del estatus. Es decir, por eso en
los barrios bonitos hay pavos reales.
Por eso los reyes y las reinas tienen
pavos reales en sus jardines, porque es
un animal bonito, es un animal singular,
es es especialmente bello y es escaso,
al contrario de lo que es el pollo.
Entonces, ¿qué aporta un pavo real?
Belleza y valor de estatus. Y las
personas
necesitan según qué cosas, pero también
desean otras. Entonces, el modelo, me
gusta hablar de el modelo masivo se el
del pollo y el del pavo real. Lo bonito
de mi trabajo es que el pollo y el pavo
real pollo nace, muere, se reproduce y
desaparece como pollo. Pero en realidad
si lo miramos como una metáfora de
modelos de negocio, tú puedes capturar
ideas del pavo real para luxurizarte,
para ser un pollo desplumado o ser un
maravilloso pollo con unas plumas que le
da gusto verlo. Entonces, eso es un poco
la metáfora. Entonces, por eso hablamos
mi comunidad y yo mucho del pollo y del
pavo real, de un modelo de negocio o del
otro. Wow. Entonces, vamos a imaginar,
eh, por ejemplo, voy a volver a la Vilma
que comenzó. Okay. Eh, yo vendía, oye,
mis precios, 1,99,
3,99, muy pollo. Y vendías, supongo,
muchos y vendías mucho, supongo. Sí, sí,
claro. Bueno, porque gracias en ese
momento yo venía del blog, eh, y bueno,
me dio para emprender, para todo, o sea,
de verdad, o sea, ese pollo me dio mi
dinerito, ¿no? Pero llegó un momento en
el que yo era más, ¿okay? que eso y yo
quería eh dedicarme más a la parte
consultiva. Eh, además eh incluso por
ser pollo, a mí me costó mucho renunciar
a mi último empleo que yo tuve aquí.
Claro, porque yo no tenía miedo del
salario. Yo ganaba mucho más eh lo que
hacía con mi blog y mis temas de red de
marca personal que lo que yo ganaba en
un salario en una gran agencia aquí en
Madrid. Yo lo que tenía miedo era dejar
de trabajar con grandes marcas y pensaba
que yo como Vilma en solitario no iba a
poder acceder. a esas marcas. Entonces,
hay muchos emprendedores que le pasan lo
mismo. Están listos para dar el salto,
César. Ya ellos sobrecrecieron sus
modelos de negocio, los productos que
venden y quieren quizá tener algo un
poco más exclusivo, quizás pasar de
vender de cientos, pasar a crear una
experiencia de miles, ¿vale? Claro.
¿Cómo uno lo hace con este método tuyo
de luxurización? Algo que para las
personas que nos están escuchando, para
que se den cuenta que cualquier persona,
cualquier pollo listo, ¿vale? Para ser
un gran pollo pasar a Pavoral, sí se
puede. Hay un camino, eh, y y he
desarrollado una metodología que veremos
en Dubai, por cierto, claro. Sí,
totalment. Lo veremos en Dubai, ¿no?
Pero yo lo he llamado el Lux Map, lo
hemos registrado como el el el mapa del
lujo y hablamos de ello en Miami.
Totalmente, como el viaje del del el
customer journey, que en marketing se
habla del viaje. Aquí tenemos el hay un
viaje también para ir para el lujo de de
del pollo al pavo real. Por cierto, hace
falta ser pavo real. Oye, un pavo real,
Hermés, de nuevo. Y lo hemos hablado
tuyo al principio de la conversación. Te
inspiras en Hermes, pero no
necesariamente tienes que llegar Hermes.
Decir, hay gente que empieza como pollo
desplumado y llega a pollo ilustroso.
Maravilloso. Has hecho un viaje en el
que has cambiado un poquito de volumen
por valor. Eso te permite meter un
precio más alto que las personas
consideran como justo. Exacto. Entonces,
oye, mira, yo he pasado ya de pollo a
loro. Mira, ya no soy pollo, ya no soy
pavo real, pero soy loro. Fantástico.
un poquito más porque encuentras tu
público también como pollo, como pavo
real, ¿no? Entonces ese camino de
luxurización
a su vez son tres caminos y voy a
intentar contarlo facilito, ¿vale? Em,
como me gustan a mí las cosas cuando
hablamos tú y yo que nos contamos las
cosas fáciles, aunque sean complicadas,
me encantaría lo pintaríamos. Yo soy un
desastre pintando, pero me he atrevido a
pintar pollos y pavos, ¿eh? O sea, yo
los voy tuve que meter un tutorial. Oye,
¿cómo el de cómo dibujar un niño un pavo
real? Sabía ese. Pero, ¿cómo lo sabías?
Porque mi hija me lo pide. Dibe, ¿cómo
dibujaría un niño en pavo real? Y una
vez que que lo hice esta parte y yo lo
iba haciendo a dice, "Esa no se te
adapta tan mal." Digo, llevo dos horas
practicando como dibujar un pollo,
¿sabes? Bueno, pues eso es. Mira, el
primero es el primer camino es cómo
pasamos de masivo a singular. Hay
estrategias y tácticas para pasar de
masivo a singular. Otra forma de decirlo
por si les ayuda más a los que personas
que no escuchen, es cómo paso de
comparativo a superlativo. Y el
comparativo suele ser por
funcionalidades. Yo corro más, yo soy
más grande, yo tengo menos azúcar.
Fíjate que esa comparativa que tiene que
ver con el posicionamiento de marketing,
hacemos una comparativa de
funcionalidades y el lujo no va de
funcionalidad de posamientamiento, va de
identidad. Entonces, ¿cómo paso de lo
masivo, que es lo comparativo,
funcionalidades a lo singular? Ese es el
primer journey y ese le llamamos el
viaje hacia la aspiracionalidad, cómo
soy más aspiracional. Okay. Entonces,
eso es una estrategia. Ahí se trabaja la
escasez. Si estás presente por dar ideas
concretas que le sirvan, oye, yo mis
cursos los vendo en todos los lugares,
¿vale? Pues está siendo pollo.
Fantástico. Yo no digo que sea malo,
pero no pretendas subir mucho el precio
porque estás disponible en todos los
sitios, el sueño se diluye. Tienes que
ser un poquito complicado de alcanzar
para que las personas entiendan que eres
un pavo real. De nuevo, tú no te
encuentras pavo real por todos los
sitios, pero las gallinas están en todos
los lados. Entonces, por ejemplo, de la
forma de hacerlo es esa exclusividad.
has hablado de algo maravilloso que es
las el cobrand y las cocreaciones. Una
cocreación es una manera maravillosa de
elevarme. El agua se vende por encima de
lo que es una un agua de primer precio,
pero por ejemplo cada año hace una
colaboración un año con Monclair, otro
año con Paul Smith, otro año. Entonces,
lo mismo que has dicho tú, que yo le
llamo Romances a los Titanic, la primera
clase con la clase turista, ¿okay?
Leonardo DiCaprio y y Kate Winslet
tienen su romance, entonces los dos
ganan. Pero sobre todo el que está en el
mercado más masivo, claro, te ven al
lado de Paul Smith o de Monclair y
dicen, "Oye, algo tendrá cuando va de la
mano de Paul Smith." Así es. Entonces,
por ejemplo, haz colaboraciones y eso
eleva tu aspiracionalidad. Lo mismo que
John Jim Ron decía de eres la media de
las cinco personas con las que más te
relacionas. Por eso me encanta a mí
relacionarme contigo. Yo sé que yo sé
que tú subes mi media. Entonces, eso las
marcas de lujo lo saben. Entonces, ¿con
qué marcas colaboras? Haz una cocreación
con un café y tú eres una marca de de
ropa. Oye, pues buscas un café de
especialidad y hacis un cbranding y si
el café de especialidad es más po real
que tú, que eres muy masivo, ese café te
eleva. Claro. Te he dado dos ejemplos,
pero todo eso te hace de masivo a
singular. Excelente. Elevas
aspiracionalidad. Segundo camino. El
segundo camino es como paso de producto
a creación. Y de un ejemplo maravilloso.
Un producto es necesito una noche de
hotel para dormir en Madrid. Tal cual. Y
que la cama no sea dura. Sí, sí, que el
cochón. Ya, ya valoramos una edad, ya
llegó un V. Pero perdona, eso es pollo.
O sea, no me mojo y el panel eso lo
básico, pero no es que necesito además
esa noche de hotel, ya que vengo con mi
mamá y con mi hija, pues ya que vengo a
trabajar, como tú dices, oye, que que mi
noche de Madrid sea bonita, porque yo
trabajo durante el día. Oye, y por la
noche quiero sentirme un poco reina y
sobre todo que mi hija y mi mamá se
sientan reinas también. Y ellos te
ofrecen de un producto te lo hacen
creación, te dan un producto ampliado,
los globos, el tipi, si lo quieres, de
producto a creación, los rituales.
Claro. Mm. Y rituales pueden ser tan
baratos como el globo o tan baratos como
tengo una tienda de ropa, ¿cómo la
luxurizo? ¿Cómo le das la bolsa a las
personas cuando ya te han comprado? Pues
le doy la bolsa y ya está. ¿Cómo la dan
las marcas de lujo? Cogen así la bolsa
con dos manos y te la dan así. Es
verdad, porque entonces la coges por en
medio y es más cómodo y nunca envuelven
delante de ti. Siempre nunca envuelven
delante de ti, nunca te la dan desde el
mostrador. Te acompañan hasta la puerta.
Así es. Es verdad. ¿Cuánto dinero vale
eso? Es es pura mindset. Pero todos esos
detalles hacen de producto blusa que me
he comprado a creación. No sé por qué me
han hecho sentir importancia. César, me
llevaron, me escoltaron, o sea, y no es
de escolta de tal. Me llevaron hasta la
habitación señora. no se preocupe para
que no se pierda que es muy grande y te
acompañan, eh, te dicen, "¿Puedo pasar
para explicarle?" Y sabes una cosa que
me dejó muy loca, la habitación estaba
concretamente que es de niño. Ajá. Y yo
no me di cuenta. Primero mandé a mi hija
a duchar y ella estaba mami, porque es
como los jabones creo que son del
Principito. Tú sabes que todo lo que tú
le pongas a los niños con algo que se
asociarailloso. No, pero es que es una
tontería, pero a mí me me ganó.
tenían para apoyar el bote de champú y
de jabón del niño a la altura del niño y
yo tenía el mío a la altura de adulto. Y
dices, "No, mano." O sea, es ese nivel
de detalle. Hay un concepto que que yo
sé si lo hemos hablado tú y yo alguna
vez, pero yo estoy seguro que te va a
enamorar ojalá más personas. Ya sabes
que adoro la cultura japonesa. Sí,
totalmente. Que tú y yo tenemos
pendiente organizar agua a Tokio. Eh,
Tokio quieto. Ahora estamos con Dubai.
Toca Dubai, pero se vendrá a Japón. Eh,
hay una palabra en japonesa que es
komakai y komakai, si lo buscamos es
aquellos pequeños detalles que en su
singularidad de uno en uno, son casi
imperceptibles. Tú te has dado cuenta
porque es hipersensible y sobre todo
hacia las cosas que tocan a tu a tu
princesa, pero es un pequeño detalle
tonto de lo ponemos a la altura del
niño. Entonces, ese concepto se llama
komakai y el lujo funciona con el
komakai. una unas pequeños detalles que
singularmente de uno en uno casi son
imperceptibles, pero la suma de todo te
hace sentir un guow. Fíjate que todo
esto que estamos hablando tú y yo está
en el segundo pilar. Recordemos que
estamos dando como paso de producto a
creación. Claro. Exacto. Los rituales,
los detalles, todo eso que estoy
haciendo para que y la gente dirá, "Pero
de nuevo, tengo que invertir mucho. Un
comakai, un detalle es la cerveza
corona." Y no, no está dando publicidad
aquí. Pero ellos que han hecho la rajita
de limón. Y rajita de limón es un
ritual, es un ritual de deme usted la
corona con la rajita de limón. Tú y si
te toma otra cerveza, hay gente que le
pide la la ¿Cuánto dinero cuesta eso,
pero han hecho un ritual? Y el ritual,
además, si lo haces bien y te apropias,
te construye identidad de marca.
Entonces, ¿qué rituales estás aplicando
tú? ¿Qué repetición de qué haces para
pasar el producto a creación? ¿Acompañas
o no acompañas a tu consumidor? ¿Cómo le
das la bolsa?
Cuando viene a tu tienda ya sabes qué
tipo de café toma o no. O sea, hay sido
alucinante que algunas clínicas, spas a
los que acudes de manera frecuente, cada
día que vas te preguntan si quieres café
o no. Pero si ya lo sabes que no tomo
café, anótalo en algún lado o
pregúntaselo la IA, pero ya sabes que no
tomo café. Entonces que ya conozca mis
gustos. Esos detalles pasan de nuevo de
corte de pelo, blusa o noche de hotel
para no mojarme que la cama no esté dura
a de repente un wow en la creación.
Entonces, ese es el segundo camino.
Entonces, hemos dicho, fíjate,
incrementar aspiracionalidad de masivo a
singular, incrementar la teatralidad. Yo
esto lo llamo teatralidad. Es muy bonito
el actor que trabaje bien, pero el actor
está acompañado por un vestido, por una
estética, un escenario, unas luces, una
música. Eso es la teatralidad, que es lo
que estamos hablando tú y yo ahora como
paso de producto a creación. Exacto. Y
si quieres vamos al tercer pilar, por
favor. Y el tercer pilar sería, tú lo
has dicho antes, no quiero pura
transacción, pues justo eso apunta al
tercer pilar. ¿Cómo convierto esta
transacción en algo trascendental? De la
transacción a lo trascendental, de la de
lo transaccional a lo trascendental.
Entonces, si el primero era incrementar
aspiracionalidad y el segundo es
incrementar teatralidad, el tercero es
incrementar la inspiracionalidad.
Por favor, inspírame. Eso tiene que ver
con lo que hemos hablado antes, ver cómo
va todo encajando. Dame historias para
contar. Cuéntame tu historia. Hazme
sentir importante. Hazme sentir que más
allá de una marca comercial, es una
marca que contacta con todo aquello que
es atemporal, singular, por ejemplo, el
arte. Entonces, una estrategia es la
artificación. Todo lo que hagas para que
el producto sea bonito, el producto sea
agradable, más allá de la utilidad
funcional, pollo, tengo hambre.
Qué belleza, el pavo real, ¿no? No se
come, pero qué bello, ¿no? Y me hace mi
vida bonita porque es bello. Entonces,
todo eso tiene que ver con trascender. Y
las marcas de lujo por eso colaboran con
artistas. Por eso Yayuikusama colabora
con Louis Utón. Por eso yo estuve hace
poquito en Nueva York en la exposición
de Dior, eh, Designer of Dreams, que la
hizo en el museo Brooklyn y podías ver
los diseños de Dior en un museo. ¿Por
qué? Te está diciendo, "Yo contacto con
el mundo del arte y la belleza." Exacto.
Por eso todas las marcas de lujo grandes
tienen una fundación en la que apoyan a
los jóvenes artistas porque trabajan de
la mano para crear trascendencia,
atemporalidad, singularidad y belleza. Y
eso trasciende más allá de lo comercial.
Entonces, ¿qué puede hacer un
emprendedor para añadir belleza,
historias, todo aquello que, por
ejemplo, tengo algunas personas que
mentorizamos? Ajá. Yo monto una reunión
cada año para mis clientes VIPs. ¿Y
dónde la montas? En el hotel más lujoso
de la ciudad. por acaso los VIPs. ¿Por
qué no la montas en una galería de arte
y al lenguaje lo lo conviertes en otra
cosa? Cuando el cliente está ya dice,
"Wow, o sea, esta es mi despacho de
abogados." O sea, son yo, "Sí, cliente,
despacho de abogados. Estaba esperando
que me llevaran a un hotel y me traen a
un museo. Lo rodeas de belleza, estás
elevando de transaccional a
trascendental y el cerebro lo conecta y
el lujo está muy conectado con el arte.
Entonces, artificación, contar
historias, dar historias para contar a
tu cliente forma parte de este pilar de
trascendental,
de transaccional a trascendental. Y yo
le llamo a incrementar la
inspiracionalidad. Fíjate, son tres
caminos totalmente. Cómo eres más
aspiracional, cómo eres más
inspiracional y cómo eres más cómo
aumentas la teatralidad. Son los tres
caminos. Entonces, hemos dado tú y yo
intentado dar algunas pistas de que no
es un tema de meter más dinero, es un
tema de cómo trabajo esos tres pilares.
Lo bonito pues que es como un menú, oye,
no, yo uno u otro, tú decides tu camino,
claro. Pero es un menú en el que tú
puedes ir escogiendo qué estrategias.
Oye, yo voy a hacer un romance a lo
Titanic y voy a proponer a un artista
porque cada vez mezcla uno con otro.
Claro, aquí hablamos de romances a lo
Titanic, pero romance puede ser con un
artista o puede ser con otra marca.
Entonces tú decides, pero en ese set de
estrategias, de tácticas inspiradas en
los pavos reales, las marcas de lujo, es
donde tú puedes crear un valor adicional
y ahora volvemos al principio, que tú
monetizas con un mayor precio. Antes
decías los high ticket, el problema que
tenemos con los high ticket es que uno
va scroleando allí y parece que vender
high ticket es poner un precio caro y el
precio caro es la consecuencia. Y muchos
empezamos, voy a poner high ticket ya,
pero has dado high value y eso te iba
decirlo a ti también. Y siempre.
Entonces, construye tus pilares en torno
a esto. Y cuando te has construido esos
pilares y has aportado
inspiracionalidad, aspiracionalidad,
teatralidad, te has ganado el derecho a
marcar un precio alto. Ahí sí, ya eres
high value, ya te has ganado el derecho.
Bienvenido. El problema que muchos de
nosotros entendemos que una de las
características del lujo
es el precio alto y no es así. Y aquí
estoy peleado con la mayor parte de
expertos. Es que no es una
característica, es una consecuencia. Tú
haz bien tu trabajo de luxurización,
que yo te vea que eres un pavo real y yo
pagaré un precio alto por ti. Pero si me
pones el precio antes que la
luxurización, no eres lujo, eres caro.
Sí, me explico. No sé eso es no. Y y yo
creo que tengo que traer a colación lo
que me está pasando. Bueno, yo llevo
viniendo hace 10 años a Madrid desde que
me mudé a Miami y tú también eh cuando
te quedas aquí lo sabes, aquí está
pasando algo en Madrid que es que
estamos subiendo los precios por
semestre de hotel. O sea, ya hospedarte
en Madrid en un hotel de buen colchón,
como tú dices, se está convirtiendo en
el nuevo lujo. Hay que ponerle cero. Sí.
Exacto. Entonces, claro, a mí lo que me
pasó fue lo siguiente.
Yo normalmente me quedo por la zona,
¿vale? Eh, y siempre, pues
evidentemente, claro, yo tengo que
reservar cuando vengo que viene la
suegra, que viene la cuñada, que mi
mamá, que tal, o sea, yo tengo tres y
cuatro habitaciones por hospedaje.
Entonces, eh, claro, es es un
presupuesto más amplio, ¿no? Entonces,
yo solía quedarme en una cadena, pero no
le hago patrocinio a nadie porque nadie
nos patrocina todavía, ¿vale? Eh, y por
la ubicación, pues lo que me pasó ahora
es que la habitación tradicional costaba
el doble de habitualmente lo que hay y
la más grande, que es la que yo solía
[__] para tener más espacio, porque tú
lo sabes que en Dubai yo hice lo mismo.
Tú me dijiste, "Socia, te puedes quedar
en el for Season." Y yo le dije, "Me voy
a quedar en una suite presidencial de
una cadena muy grande en vez de una
pequeña en el for season porque yo
quería la vista tal y que había." Y yo
te tú sabes que ese truco yo lo llevo
haciendo toda la vida.
de un hotel o te quedas en la pequeña
del mejor hotel que hay en la ciudad.
Está claro. Sí. Bueno, pues sabes cuánto
había de diferencia entre este hotel de
lujo que me estoy quedando ahora y una
habitación en un hotel que ya estamos
hablando de cuatro estrellas, eran 80 €
la noche.
Si yo no hubiera abierto el umbral, que
mi marido es muy bueno abriendo el
umbral, dice, "No, pero vamos a cambiar
ahora el radar los otros." Y yo dije,
"No, por $80 al día me queda una semana,
no me compensa y puedo vivir esta
experiencia."
Creo que hay muchas personas también que
que no no entienden eso y yo creo que a
mí me costó. Yo ya tenía el poder
adquisitivo para adquirir lujo. Claro.
Pero pero nunca entraba a las tiendas
porque pensaba que no me lo podía
merecer. Y un día cuando vi el precio
digo, pues si es que tampoco va tan
lejos de aquí y mira lo que me estoy
llevando. Pero fíjate que eso forma
parte de nuevo de los dos modelos de
negocio. O sea, el que vende pollos
tiene que parecer barato. Claro, porque
si no no lo vend y siempre tienes
rebajas por fuera, descuentos y cosas
grandes. Y el lujo tiene que parecer
caro y cuando te atreves a preguntar el
precio y dices, pues no era tan caro.
Tal cual. Entonces es increíble, pero
funciona al revés. Y tú de eso te he
oído hablar y lo has contado muy bien.
Es decir, por eso cuando tú empezaste a
vender vendías 1,99. cuando que tú
también haces productos, porque esa es
otra eh que podemos hablar, es decir, es
compatible. Tú puedes vender un producto
de de precio accesible y a la vez un
producto de precio muy alto y no perder
tu aura de lujo. Es compatible, ¿no? Y
es que y yo lo aprendí eso de del lujo,
lo aprendí. El lujo tiene, a mí lo que
me dejó roto un día, una vela a $200, un
llaverito a 200 y 300, pero luego tengo
los bolsos de 20,000 y 30,000 también y
un Ferrari de 300,000 € y la gorra. Ah,
sí. A mí, a mí de de mi historia
preferida fue esa. Hemos hablado, o sea,
Ferrari ve de gorras. Ahora es un
vendedor de gorras, no es un vendedor de
sueños. El sueño de Ferrari es la
Fórmula 1 y sentirte Ferrarista. Exacto.
Y el que se puede permitir el sueño,
¿qué hace? Se compra el sueño a full, el
Ferrari. Y el que no se lo puede
permitir dice, "Yo quiero tocar un
poquito el sueño." Pues la gorra. La
gorra del llavero. La gorra del llavero.
Pero yo te lo dije el otro día, yo no he
conocido ningún dueño de un Ferrari que
lleve la gorra. La gorra, ¿quién lo
lleva? El que no se puede pedir el
Ferrari. y y y el y el y el Hamilton, o
sea, la gorra, ¿quién la lleva? Hamilton
para construir el sueño y el que no se
puede metir el Ferrari. O sea, por eso
digo que ojo, tampoco no me gustaría
confundir a las personas que no estén
escuchando, entonces tengo que vender
todo ahora high ticket, ¿no? Pero tienes
que tener un high ticket asociado a tu
máximo valor. Si tú estás ofreciendo una
transformación como coach, ¿cuál es tu
programa de verdad que tu valor va al
máximo? Por ejemplo, el programa de
César. Quiero pasar un día con César en
Dubai. Pues ese es mi super high ticket.
Porque ven estar según conmigo un día en
Dubai, yo aporto muchísimo valor y eso
hay que pagarlo. Ahora, César está a
punto de lanzar su libro. ¿Cómo sabes?
Yo lanzo mi libro. Entonces, yo tendré
mi libro que es mi gorra y y va a salir
más barato. Y es mi gorra es más barato.
Ahora bien, será un precio más alto que
la media de los libros. Sí, como la
gorra de Ferrari. Exacto. Entonces, tú
eres coherente porque allá donde estás
posicionando tu sueño, dentro de la
categoría gorras eres de las gorras más
altas precio porque tú vendes un sueño.
¿Me explico? O sea, lo que no puedes ser
es incoherente, ¿no? La gorra Ferrari
vende la gorra más barata que la gorra
más barata, entonces eres incoherente.
Eres incoherente. Pero tú dentro de las
gorras Ferrari eres de la más cara. Sí,
soy de la más alto precio. Perfecto.
Eres coherente. Y le pones ahí y lo que
decías antes, de la calidad. la calidad
que que eso es lo que si no eres un
vende humos, ¿no? Totalmente. Y a mí me
pasaba que alguien me decía, "Yo no sé
cómo tú pagas tanto por eso." Digo yo,
"Bueno, el valor es muy subjetivo y te
quería preguntar sobre eso porque además
tú y yo compartimos, que creo que es una
de las ventajas también de cuando la
gente viene a nuestro viaje de negocio a
Dubai, que es también una experiencia
total, eh, es que nuestras metodologías
son complementarias y las externas las
utilizamos también." Entonces, a mí una
de las cosas que más me gustó eh de
cuando César es que llevamos utilizando
hace años la pirámide de valor, ¿no?
Pero el valor cuando tú le dices a la
gente, vende valor, la gente se queda,
¿qué es eso? O sea, aterrízame eso, ¿no?
Un concepto muy etéreo. Es verdad. Y muy
sobado, está muy malido. Soado, ¿sabes?
Y te dice, "Yo vendo valor, ya, pero qué
qué es valor, ¿no?" Y mucha gente lo
confunde como más rápido, ¿sabes? O sea,
entonces a mí me gustaría que que
tocáramos ese tema para luego, si
quieres, también hacer la invitación
oficial a las personas de de explicarle
un poquito más sobre por qué nos hemos
unido, ¿sabes? Yo le voy a contar mis 4B
que la gente sabe y además ya
verídicamente sucedió, pero el valor que
es y cómo un emprendedor que quiere
lutsuizar, ¿vale?, su emprendimiento
puede comenzar de una forma muy fácil,
¿vale? A yo creo que lo primero primero,
socio, yo creo que es saber incluso
transmitir el valor. Tú hablabas antes
de contar las historias que me parece
una gran herramienta, una gran
estrategia, pero yo creo que las
personas no están entendiendo primero
qué es el valor, porque nos centramos
más en el producto que en lo que hace
ese producto para mí, lo que hablábamos
antes. Entonces, todavía seguimos
diciendo, esta formación es un precio
bueno porque son, fíjate, 100 horas,
cuatro no sé qué, tres no sé cuántos.
Claro, características. ¿Tú has
escuchado alguna vez tú y yo? No hemos
escuchado nunca. Oye, compra Prada, no
compres porque Prada tiene más
capacidad, tiene más bolsillos. Importa
un pepino. Las características es qué
identidad tiene esa marca y cómo me va a
hacer sentido. Entonces, seguimos
explicando funcionalidades. Invito a las
personas que nos estén escuchando a que
vean una publicidad cualquiera de Apple
de los años 80, ¿okay? Y van a ver todo
funcionalidades. Y hoy ves una
publicidad de Apple y ves un árbol mitad
del desierto y está. Es que casi no pone
ni Apple, ¿no? Y la publicidad también
porque te están vendiendo cómo te hace
sentir, cómo vas a sacar la foto de ese
árbol. Exacto. Los anuncios de Apple que
son a través de socios, son pura
emocionalidad, que lo hacen a través de
de muchos partners telefónicos. O sea,
quien hace la publicidad es el partner
de telefónica en el partner, pero te
transmite la foto. Esta foto fue hecha
con este dispositivo y ahora vete a
buscar uno de los años 70 que es muy
fácil googlearlo y ves características
microchinos porque estaban compitiendo
con IBM y tenían que demostrar que
funcionamientes.
Hasta que el señor Steve Jobs dijo, "No,
no es que no es que es que tenemos que
ser sexis, tenemos que ser bonitos." En
su momento hay una anécdota que dice,
"Quiero que la gente tenga ganas de
chupar el ordenador." Decir, "Es que
esto es como un caramelo casi."
Entonces, ¿qué estás contando? Estás
contando cuántas horas de curso das,
estás contando o estás contando qué
transformación haces. ¿Lo estás contando
emocional? ¿Cómo se sienten las personas
hoy? ¿Cómo se sentirán después de que
hayan consumido tu producto, tu
servicio. Entonces, tiene mucho que ver
con lo que estás contando. Entonces,
fíjate que decíamos, ¿no? Antes tú y yo
antes de que encendiéramos los
micrófonos, ¿no? El problema muchas
veces es no que eres pollo y que podría
ser pavo real. hay un problema más grave
y es que eres un pavo real que pareces
un pollo porque no lo estás contando
bien. Entonces, a mí me duele
especialmente porque digo, tienes un
producto, un servicio maravilloso, pero
no lo parece. No lo parece. O sea, estás
transmitiendo que eres pollo. Por eso no
te atreves a subir los precios, por eso
los subes y las personas no te lo
aceptan porque no lo estás contando
bien. Eres un pavo real y te vas
moviendo por ahí como si fueras un
pollo. A veces tiene que ver con algo
personal, el famoso síndrome del
impostor que antes has contado un
poquito tú y a veces simplemente con un
tema de metodología. O sea, aplicar el
modelo de lujo va de dos ms, la
mentalidad, la loy mindset y la
metodología. Y la metodología hemos dado
hoy un pequeño aroma en Dubai.
entraremos en detalle un día allí
juntos, pero hemos hablado de las de los
tres journeys, entonces la mentalidad y
los tres caminos. Fíjate qué
interesante, porque para que se hagan
una idea, Dubai, que es ese, le llamamos
Dubai, ¿vale? Pero es es un viaje de
negocio. Y ahora les voy a contar
también de mi parte por qué existe esta
cocreación, ¿vale? Eh, yo tengo 4B, la
gente que me conoce, romance maravilloso
que tenemos. Exacto. Yo yo tenía otro
socio que decía que nosotros éramos un
matrimonio sin sexo porque sí, claro,
como mi esposo también es socio en todos
los proyectos, que era la forma cuando
es una persona masculina con femenina.
Pero yo tengo cuatro B y tú sabes que
una es la velocidad. Yo evidentemente
soy muy Tesla, Ferrari, cualquier carro
que tienes que barrar. Sí, sí, sí. Eh,
luego el tema de valores para mí es muy
importante y además sabes que yo creo
mucho en la institución de la familia,
igual que tú. Entonces, para mí
cualquier persona que que crea en la
institución de la familia para mí es
importante porque ya sabes que yo mi
hija la llevo donde sea, estuvo siempre
ahí eh en el medio. Luego yo para mí la
visión, tenemos que tener una visión en
conjunto. Entonces, en este caso
nosotros tenemos muy claro de que las
personas necesitan ayuda y necesitan
vivir en primera persona lo que podrían
llegar a ser. Entonces, yo creo que eh
se han hecho muchos viajes de negocio,
más gente también hace temas de viaje a
Dubai, pero lo que más destacaban los
clientes cuando nos decían esos
testimonios que van a estar en la página
que les vamos a poner, es que ellos
vivieron en primera persona el potencial
que tenían sus empresas, pero también su
mentalidad para hacerlo. Y la cuarta es
vacaciones. Yo le digo la verdad, yo no
me asocio con nadie que no va a pudiera
ir de vacaciones, ni tampoco esperaría
en mi casa. Entonces, ya César acaba de
estar en Miami, por supuesto estuvo en
mi casa y fue la sensación de mi
familia, ¿sabes? Había una actividad, yo
le decía, "César, liderazgo profesional,
fuimos a un evento y yo luego liderazgo
familiar, que yo mi familia es mi
familia." Ay, qué familia tan
maravillosa tienes. Ahora entiendes
también muchas cosas querido. Me sentí
muy querido. Ah, ya viste que te te
cogimos como si fueras una muy querido.
Me sentí mucho, una más de la familia.
Pero, ¿sabes por qué lo de la las
vacaciones y lo de que se quede en mi
casa? Porque yo una vez un mentor me
dijo, "Deja de juntarte con gente que no
quiere ser de tus hijos." y me di cuenta
que tenía que cambiar bastante las
amistades y las relaciones profesionales
que tenía porque mi hija en aquel
momento tenía 2 años, ahora más tiene
siete y yo no quiero que me esté rodeada
de gente tóxica o gente que no sume o
gente víctima. Entonces, por eso también
nos conocimos un día además eh él no lo
sabía. Yo yo tenía ahí a mi coach, Ana,
casualmente conmigo. Yo, Ana, dime tú
también si ves lo mismo que yo, siente
lo mismo que yo, porque ella me conoce y
por supuesto no todas las alianzas
estratégicas que yo he hecho eh han sido
tan lindas como las que nosotros estamos
eh manteniendo ahora, forejando, como
toda relación hay que cultivarla. Creo
que es un trabajo de las dos partes.
Mucha gente ve algunas alianzas como
nada más está pensando en en su ganar
individual.
Tú y yo no pensamos solamente en nuestro
ganar ganar, sino en el tercer ganar que
es la audiencia, ¿no? Entonces, Duain
hace de nos encanta viajar a los dos,
literalmente. Es verdad. Nos encanta
enseñar. Eh, para que te hacen una idea,
en la edición pasada, porque intentamos
crear experiencia única para cada viaje,
o sea, dile dónde fue que tuviste tu
clase de luxurización. Pues mira, lo
hicimos en un taller Ajá. En el que
hacían hielo. Os lo cuento. Hacían
hielo. Ajá. ¿Por qué? porque queríamos
ejemplificar que efectivamente se puede
luxurizar incluso en algo tan sencillo
como una fábrica de hielo. Esa fábrica
de hielo lo que hacía era hielo
customizado. Entonces hacía todo una
experiencia en torno al hielo, hasta tal
punto que las marcas más high-end, las
marcas más lujosas de espirituos de
champag, de tal, los contrataban para
sus fiestas porque hacían el logo,
hacían figuras de hielo. Entonces
acabamos todos los que vinisteis al
viaje haciendo hielo. Hicimos un taller
de hielo y ahí de hecho repasamos ese
concepto de luxurización de cómo cada
uno lo podía aplicar. Es decir, nos
encanta predicar lo que tratamos de
transmitir a nuestros clientes de
producto a creación. Totalment, yo puedo
encender un PowerPoint y contarles el
rollo, pero si estamos en Dubai, vamos a
servir una experiencia única a la vez
que aprendo cómo aplicarlo en mi
negocio, ¿no? Y ahí les digo porque yo
soy superhonesta, ellos me conocen,
César, o sea, la gente que sigue mi
podcast y los nuevos que llegaron
también por ti, eh, yo soy super
transparente. Miren, yo le voy a decir
la verdad, valoramos tanto el tercer
ganar, que es el de ustedes, que créeme,
lo que pagamos por cada persona, ¿vale?
No es poco, porque tenemos una gran
agencia también, una agencia luxurizada.
tal cual, una agencia local que nos ha
acompañado en en hacerlos sentir
especial a todos ellos. Exactamente. O
sea, es un es un es una experiencia
integral y en esta edición de este año
que porque la idea de nosotros es nos
vamos siempre a final de año, en
noviembre, para que planifiquemos el
próximo año. Entonces, te tomas la
excusa de irte fuera porque a veces hay
que salir de la rutina del día a día,
que es como cuando vas a un consultor,
un coach, es para obligarte a hacer lo
que llevas postergando. Y en este caso
nos vamos una semana, vives en primera
persona, el potencial de tu persona y de
tu negocio y creamos ese plan de
negocio. Entonces, estamos emocionado
por la edición 2025 para hacer el plan
2026 porque viene con mucho más de IA.
Ya la primera edición que hicimos ya
venía full de IA, pero ahora venimos con
la parte, como decía César, que lo
mencionaste muy claro, las empresas de
lujo están trabajando en la operativa y
José, justamente su parte va a ser eh AI
operations, o sea, cómo nosotros,
¿vale?, Gracias a la IA aumentamos
inmediatamente la rentabilidad, la
utilidad de nuestro negocio solo por
diseño. Entonces, José le va a dar a
todos estos CEOs que vienen, que pueden
venir en pareja, nos dimos cuenta,
tenemos un tick especial de de socios o
parejas porque le gusta ir de viaje
junto. ¿Cómo pueden, vale, mejorar su
negocio desde la luxurización, que es la
parte de César? Lo mío va a ser
liderazgo y por supuesto siempre el tema
de marketing con tu marca personal
porque pues imagínate tener dos vitrinas
en el centro comercial más grande del
mundo que es internet, ¿no? Y Jose con
toda la parte operativa, pero también de
software, de ayudarte a salir de ahí,
qué es lo que necesito. Entonces, claro,
hay muchas propuestas de formaciones que
ves, esto no deja de ser una experiencia
formativa también, pero es ejecutiva,
pero nosotros hemos hecho es, ¿qué es lo
mejor que César trae la mesa? ¿Qué es lo
mejor que José puede traer a la mesa?
¿Qué es lo mejor que Vilma trae junto
con nuestros equipos que trabajan para
diseñar esa experiencia y esta agencia a
que vivas algo? Bueno, para que se hagan
una idea, eh, yo no parado, te lo digo
siempre, que la gente está escribiendo,
es que me da igual que deis lo mismo,
iríamos otra vez, o sea, la de la gente
que vinieron. No vamos a repetir lo
mismo porque creemos que incluso ese es
el proceso, ¿no? Y además lo voy a decir
muy egoístamente, también lo hacemos por
nosotros. O sea, yo yo no quiero estar
haciendo cuando tú y yo nos subimos al
escenario, que dices, "Oye, lo siento,
no voy a repetirme en todos los
escenarios. Yo yo tengo que subirme con
algo diferente porque me entusiasma lo
que hago y yo crezco y sé que los demás
crecen en ese proceso conmigo." Lo
mismo. Y yo te hago una pregunta, César,
¿tú eres el mismo César Val de noviembre
del 2024 que serás en noviembre 2025?
No, por ejemplo, yo era mucho más
inteligencia artesanal y muy poca intel
artificial y me he metido mucha int
artificial. Entonces, yo creo que, por
ejemplo, aquí podré ayudar mucho más a
José, que él es un número de la
inteligencia artificial, para mí el
mejor del mundo y y ahí pues podré
aportar un poquito más. Hemos crecido,
es verdad, hemos crecido, hemos
aprendido y todo eso que hemos
aprendido, como tú dices, nos encanta
contarlo y nos encanta compartir y lo
vamos a dar también la parte de
experiencia académica. Vamos a tener una
parte de agentes para los que vienen
nada más. O sea, va a ser va a ser bien
interesante. Una de las cosas que a mí
más me ilusiona, César, es que yo, sabes
que soy profesora, soy educadora, soy
rectora de nuestra Universidad American
Business y yo estoy obsesionada de buen
rollo con cómo mejoro la experiencia
académica, pero haciendo que sea más
increíble. Por ejemplo, cuando nosotros
vimos a la universidad, no me dieron la
maestría, nada más no dieron primero
carrera y lo primero que José hizo fue
construir fábulas con los intereses de
nuestros alumnos, porque no es fácil
estudiar asignaturas que son sumamente
aburridas, ¿vale? que que no es lo que
tú querías, pero tienes que hacerlo,
¿no? Entonces, claro, nosotros estamos
innovando tanto en la forma de enseñar
gracias a la inteligencia artificial, no
sustituye la parte humana, no sustituye
al mentor. La gente, señora, usted tiene
acceso a nosotros 7 días, o sea, estamos
allá una semana en Dubai y es que todo
el rato nos van preguntando, pero además
hacemos una curaduría muy buena. Primero
es un grupo muy reducido porque tenemos
experiencia que esa la gestiona César
con su equipo. Pues el año no siempre se
van a repetir las mismas para que no se
me vayan ahora a pensar, pero por
ejemplo llegamos a ir a Rollets, a un
visitamos la tienda de Rolet, la
Boutique no está teniendo solo a
nosotros, solo a nosotros. Una tienda de
de tres alturas. Entendimos lo que se
hacía en cada una de ellas, cómo se
hacen sentir a los clientes, qué podemos
aplicar. Sí, la verdad es que fue no
solo eso. ¿Te acuerdas además que creo
que para mí es en ese día yo creo que
ninguno de los que vinieron a Dubai
volvieron a ser una misma customer o
client experience después de haber ido.
Es que te cambia la cabeza. Dubai tiene
esa magia. Decías y es verdad, hay que
salir de la rutina, pero depende dóe
vayas también vas a crecer más o menos.
Y Dubai es que si si les si os contamos
que es una ciudad, os contamos una una
verdad a medias totalmente. O sea, Dubai
es un es un mindset. Dubai es un sueño
que está pasando. Además es un proyecto
ambicioso inacabado, permanentemente
inacabado. Tú decías, "Oye, tú y yo no
somos los que éramos hace un año y nos
parece injusto el entregar lo que
entregamos hace un año. Hay que entregar
siempre un poco más. Y todo lo que he
aprendido, que me he equivocado yo o que
he acertado, lo quiero transmitir
también. Pero es que Dubai es así. O
sea, el Dubai hace un año también ha
crecido, entonces es una ciudad que
continuamente está creciendo. Entonces
el entorno te estalla la cabeza, ¿no?
Todo le estallaba la cabeza. O sea,
nosotros llevamos allá, señores, gente
que había gente de diferentes niveles de
de facturación de sus negocios, ¿no? Eh,
pues no filtramos por cuánto ganas,
¿vale? O sea, esto es hay un precio,
usted lo planifica, se lo puede
permitir, pero yo me recuerdo que me
decían algunos de los que más facturaba,
me decía, "Es que nosotros no habíamos
vivido esta esta abundancia." Y por
ejemplo, para que entiendan por qué
también elegimos Dubai, o sea, mira con
el tema inteligencia artificial, o sea,
los Emiratos acaban de firmar un
contrato millonario, bueno,
multimillonario con chat GPT, eh, y
todos los residentes en Emiratora tienen
chat GPT de pago gratis, gratis. Mira,
no habíamos habado tú y yo de esto, pero
me acordé mucho de ti, de José. Claro,
cuando tú llegas allá te dan un sim para
que tengas internet. Te dan un SIM para
internet. A continuación chat GPT gratis
para tod ese es el mindset. Ese es el
mindset. De hecho, creo que lo contamos
el año pasado, el año 2017. 2017 eh
Dubai nombró un ministro de la
inteligencia artificial. Es decir,
muchos de nosotros estamos subiéndonos
al carro deal, ¿no? José que lleva sus
años, pero otros estamos subiéndonos
ahora el año pasado 2017, o sea,
faltaban 3 años para la pandemia. para
que nos ubiquemos. O sea, la pandemia ni
lo habíamos soñado siquiera, no sabíamos
que iba a pasar. Eh, ellos nombraron un
ministro de la inteligencia artificial,
que por cierto era un chaval de 27 años,
hoy sigue siendo el ministro de
inteligencia artificial. O sea, tienen
un ministerio de inteligencia
artificial, por eso lo vives. Lo
nosotros estuvimos que será una una de
las aulas que siempre salimos del hotel,
vamos siempre aulas inspiradoras que
rompan. Entonces, una de ellas es el
edificio donde está todos los eh áreas
gubernamentales para desarrollar la
inteligencia artificial. Entonces,
claro, es es otro ecosistema. Entonces,
realmente te impregnas. Entonces, sales
con una mentalidad y dices, "Mañana lo
implemento en mi o sea, si lo ha hecho
un país, ¿cómo no lo voy a poder hacer
yo mi negocio?" Y eso es lo que a mí me
fascina de Dubai, más allá, que lo
veremos, de los Rolls-Royce, de los
Ferraris, de la locura, del lujo y el
blimbing de Dubai, hay una ciudad
absolutamente dinámica que te contagia
de ese dinamismo, ¿no? Una ciudad
moderna, inteligente, nueva y todo eso.
Así que bueno, ya saben, le vamos a
dejar toda la información, ¿vale? ahí
para que puedan ya agendar su llamada
con uno de nuestro equipo de asesores
para que le cuentes un poco en qué
momento estás y veamos si pues por
supuesto somos el match. Entonces, para
terminar esto en grande, ¿okay?
Muchas personas, ¿vale? Eh, por supuesto
quieren con su negocio porque muchas,
para muchos emprendedores, la prioridad
a veces se vuelve el negocio, cuando la
prioridad tendrían que ser ellos. ¿Cuál
sería el mejor consejo para nosotros
lutsurizar a la persona?
No solo el negocio, porque claro, cuando
uno emprende, o sea, tu negocio es como
tu bebé, o sea, y el si tú tienes hijos,
ya tú dices, "Espérate, eso es otro
hijo, otra hija que tengo." Pero
realmente en todos estos años que tú has
cultivado este este mindset de de
luxurización, ¿cuál tú crees que es el
mejor consejo para la persona? Yo creo
que con eso nos podemos despedir.
Dedicaremos un buen ratito en Dubai a
esto, a qué puedo aprender de las marcas
de lujo para aplicarlo a mi marca
personal. Yo en 2000 soy muy pequeñito,
pero yo en 2020 no tenía redes sociales.
Entonces, todo lo que he hecho yo en
redes sociales, tú has seguido muy bien
ese camino mío y me rollece, ha sido
aplicando lo que aplican las marcas de
lujo. Pero tuve que darles uno, tú y yo
hemos hablado de la marca de lujo no es
tanto lo que hace, sino cómo me hace
sentir. Entonces, una buena marca de
lujo, no una mala marca de lujo, porque
también las hay. Una buena marca de lujo
cambia el foco y deja de mirar hacia
tengo 100 años de historia.
Yo he hecho esto, vamos a llevarlo a la
persona, he estudiado esto, he estudiado
lo otro. Y lo pone en cómo puede ayudar
a esta persona para progresar, para
hacer sentirse bien, para que tenga
éxito en la vida. Entonces, fíjate que
algo tan sencillo como eso creo que es
muy de lujo. Antes decías que te
sentiste regular cuando en esa tienda
del lujo no te escucharon, no te estaban
escuchando para responderte, no para
entenderte. Wow. Entonces, todo empieza
en el lujo. Si quiero poner el foco en
el otro, tengo que entender cuál es su
deseo, cuál es su sueñom
qué vida tendría que llevar para
encontrarse pleno. Entonces, mi gran
consejo, haz como las marcas de lujo,
obucha, observa y escucha. Wow. Antes de
lanzarte a dar respuestas. Una marca de
lujo no puede customizar la experiencia,
no puede hacerte sentir especial si
antes no te ha escuchado una persona
también. Tal cual. A mí me recuerda la
primera vez que yo me compré mi primer
reloj de lujo, me hace ilusión que fuera
yo y mi mamá y mi esposa, no, yo se lo
quiero regalar y tal porque era que me
me graduaba del doctorado, me iba a
presentar la tesis y y yo quería
simbolizarlo, ¿no? Pero la gente no
entendía por qué tenía que ser yo y era
que mi papá eh ya había fallecido y él
le regalaba a mis hermanos mayores le
regaló siempre un reloj de marca cuando
se graduar. Tú te regalaste el reloj de
tu papá y yo me regalé el reloj de mi
papá. Entonces, no podía ser mi esposo,
no podía ser mi madre porque no quería
sustituir a eso. Entonces yo, o sea,
había ahorrado todo el dinerito, tú
sabes. O sea, yo fui a la tienda, eh, en
ese caso fue Cartier, mi primer reloj, y
yo fui con la foto. Eh, olvídate, no me
recordaba el nombre, a mí me daba igual.
Yo quería la foto, porque ese fue el que
yo vi un día del que me enamoré y dije,
cuando presente la tesis del doctorado,
ese es el reloj con el que lo voy a
conmemorar. Y yo me recuerdo que me
estaban presentando y justamente querían
eso, o sea, pero cuéntame qué estás
buscando y yo le conté la historia y en
ese momento no insistió más. Perfecto,
señora, vamos a probárselo solamente en
diferentes tamaños porque te obscuchó y
conectó contigo. Entonces, obuchemos a
los demás. ¿Quieres ser una marca de
lujo, obescucha, observa y escucha? Pero
yo creo que a nosotros mismos también.
Yo creo que ese ejercicio hay que
hacérselo como seres humanos. Claro,
bueno, como liderazgo, ¿no? ¿Cómo vas a
liderar a otro si no te lideras tú? No,
si no te ejecionas tú. Yo si quieres, si
me dejas que si quieres has hablado de
las cuatro VS que a mí me encantó y
sabes que yo te añadí una A. Digo, oye,
va todo de Ves, ya lo sé, pero bueno, si
me lo compras, Vilma, la V al revés, la
A, yo que sé, es la y mi logo es así, o
sea, la V y la A es la misma, ¿vale? Por
eso, entonces tú me contaste las cuatro
VS y tú me agregaste una que me encantó
y teñé te añadí una que era la
admiración. Yo creo que en la relación
tú hablas de un matrimonio sin sexo.
Exacto. Y es verdad, es una relación, es
una relación que también la puedes
llevar bien o mal, como un matrimonio,
como y yo creo que los vanos
matrimonios, como el que tengo yo con mi
esposa y yo también con mi esposo, una
un tema importante es la que es la
admiración. O sea, es muy difícil estar
al lado de una persona a la que no
admiras. Y yo admiro, por ejemplo, a mi
esposa en muchas cosas. Yo noto la
admiración que tiene José hacia ti y la
que tienes tú hacia él. Así es. Bueno,
pues esa a si me permites yo la añado
también a otra relación como te dije en
su momento. Totalmente. Y esa es la otra
A que ha hecho que funcione muy bien,
pues esto que estamos teniendo ahora,
ese Dubai que estamos tan bonito
construyendo y que esperamos hacer. Así
que nada, te transmito en público esta
vez mi admiración. Te admiro y por eso
me siento muy afortunado de construir
estos proyectos tan bonitos a tu lado.
No, me ha encantado, mi querido, que la
próxima a lo mejor sea en el Garden
Studio que tengo allá en Miami para
hacer una segunda parte y yo creo que ya
con tu libro ya cuando esté publicado,
lo podemos hacer en nada este 25 para el
final. Sí. Oye, igual lo podemos
entregar en Dubai. Totalmente. Al ritmo
que vamos, te va a dejar te van a dejar
meterlo en la maleta porque la seguridad
yo creo que va a tener que repartirlo
entre Bueno, ya sabes que soy medio
jeque. Ahí yo me lo hago. Esa es mi
jungla, querida. Miami es tu jungla,
pero Dubá es la mía y por eso allí no es
que el tema de los libros es un lío el
tema de los es casi mejor pagar un fedet
para mandarlo, que pero bueno, ya
veremos, ya
cruzaremos ese charco cuando llegue.
Totalmente, socio, muchísimas gracias. Y
a ti que nos has escuchado en esta
entrevista, si te ha gustado, por favor,
ayúdame con algo. Suscríbete en Spotify
y en YouTube para que podamos amplificar
este mensaje y que esas entrevistas,
esas conversaciones más que todo puedan
llegar a más personas. Gracias y hasta
la próxima. Ciao. Ciao.